本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
时轴/翻译：和伊     压制：Samuri
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
最悪だ！　最悪の日だ！
倒霉 真是最倒霉的一天
泣きごと言ってる暇があるならもっと早く走れ ！
你有这工夫抱怨还不如赶紧跑
走ってどうなるって言うんだよ！
你倒是说跑了之后怎么办啊
走って　走って　森を出られたらギルドに連絡できるだろ！
先跑 等出了森林之后就能联系上公会了吧
だっかっら！
都说了
報告してどうなるってんだ！
就算报告给他们情况也没用啊
あんなの…　あんなの！
那么大 那么恐怖的
街どころか国が消えちまう…
别说街道了 整个国家都会被它消灭的
ん 　だいぶ寝ちゃった
嗯 睡饱了
ごめんね　膝枕ありがとう
抱歉 谢谢你的膝枕
いえ　少しでも お役に立てたのならよかったです
没事 哪怕帮上你一点忙都好
姫様　こんなところでうたた寝をされてはいけません
公主殿下 可不能在这种地方小睡啊
バレてた
被你发现了
ユフィリアのひざ本当に寝心地がよくてね
尤菲莉亚的膝盖 睡起来是真的舒服
まったく　姫様は
真是的 公主殿下您
好きな相手にはすぐお腹を見せるのですね
只要是喜欢的对象 您马上就会示好呢
まるで犬　いえ…
就像小狗那样 不
イリア　もしかして今
伊莉雅 你刚刚该不会
すっごく不敬なこと言おうとした？
想要说什么大不敬的话吧
とんでもないことです
完全不是
そこらの野良犬のほうがまだしも毛づくろいに
我只是觉得那边的野狗
気をつかうと思っただけです
需要注意梳理它自己的毛发
不敬　不敬　無神経！
不敬 不敬 不顾人感受
ちなみに先ほどの姫様は
顺便一提 刚刚的公主殿下
野良犬も鳴いて逃げ出すほどひどい匂いでした
身上散发的恶臭味连野狗闻了都要叫着逃开
ううぅ ！不敬！　不敬！　さらに余計！
呜呜 不敬 不敬 还多管闲事
髪乱れてますよ
你头发乱了
ありがと　イリア
谢谢你 伊莉雅
こんなことも一人でできないようでは
连这种事情都无法独自完成
よっぽど犬の方が…
那就更像一条狗了
ユフィ？
尤菲
ねえ　ユフィ　もしかして…
唉 尤菲 你该不会是
やっぱり風邪かなあ…
果然是感冒了
あの　そういうのじゃなくて…
那个 不是那样的
大丈夫？　寒くない？
你没事吧 冷不冷
気だるさとか　痛いところは？
有没有觉得疲劳 有没有哪里痛
大丈夫ですから
那都没关系
外の風にあたりすぎたかな…ごめんね…
我让你在外面吹风吹太久了 抱歉
本当に　そんな大したことは…
其实没什么要紧的
オオゴトになってからじゃ遅いの！
如果病情恶化就为时已晚了
ちょっと待ってて　薬とってくる！
你等我一下 我去拿药
あっ　アニス様！
啊 艾妮丝殿下
何をしているんだろう…　私
我到底在做些什么啊
お待たせ　ユフィ！
久等了 尤菲
は　早かったですね…
啊 你动作真迅速啊
とりあえずお薬だけでも飲もうか
总之先喝了药再说吧
苦いけど　我慢してね
有点苦 你忍一忍
ありがとうございます…
非常感谢
よく飲めたね 　えらい　えらい
全喝完了呢 真乖真乖
アニス様  子どもじゃないんですから…
艾妮丝殿下 我不是小孩子啦
あついね これでもお姉ちゃんだから…
我不由自主就…毕竟我也是你姐姐嘛
たぶん　気疲れだよ無理しなくていいからね
你或许是累了 别勉强自己
お手を煩わせて申し訳ありません
烦您费心 真是抱歉
いいよ　いいよ　ゆっくり休んで
没事没事 你好好休息
アルカンシェルを作ることに頭がいっぱいで
我脑子全是制作亚坎歇尔的事情
私もユフィのこと気遣えてなかったと思う
倒是可能没有注意到你的情况
あ…　あ　でもアルカンシェルって本当にすごくてね
啊 但是亚坎歇尔真的很厉害
会心の出来でね過去１０年で最高と言われた
是我的得意之作 是十年以来最成功的作品
昨年を上回り伝説のおととしに匹敵する
比去年更厉害 与称为传说的前年不相上下
エレガントで味わい深い手ごたえの最高の魔導具になったんだよ
是既优雅 手感上又具有无穷趣味的最棒魔法道具
アニス様は　どこまでも羽ばたく美しい鳥みたい…
艾妮丝殿下就像一只可以飞往任何地方的美丽的小鸟
使いこなしてほしいわけ！
我希望你能熟练使用
私は…　どこにも行けずに落ちていくだけ…
而我哪里都去不了 只能坠落于地面
空っぽだ…
无比空虚
ユフィ？
尤菲
大丈夫？
你没事吧
アニス様が　うらやましいです
我很羡慕艾妮丝殿下
えっ？
欸
私には　何もないです
我一无所有
アニス様と違って　なにも…
和艾妮丝殿下不一样 一无所有
本当　ユフィは不器用だなあ…
尤菲你真笨呢
アニス様…
艾妮丝殿下
私は　これから何をすればいいんですか？
我今后该做什么呢
そうだなあ…
我想想啊
ユフィがしたいことをすればいいんじゃないかな
你做自己喜欢的事情就好了啊
それが　わからないなら？
如果我不清楚喜欢做什么呢
命じてほしいです
我希望你给我命令
命じる？
命令你
王族であるあなたが願ってくれるなら
如果身为王族的你 希望我去做的话
私　きっと　なんでも…
我肯定什么都能完成
ユフィ…
尤菲
欲しいものも　望みたいものもわからないなら
若你不知道 想要什么 愿望是什么
ゆっくり　一緒に探そう
那我们一起慢慢寻找吧
いっしょに？
一起吗
ここで一緒に笑ってくれるだけで　嬉しいんだ
只要能在这里共同欢笑 我就很开心了
私はあなたを自由にするよ
我会给你自由
でも…
但是
まず身体を治さなくっちゃ
先要养好身体
ちょっとそのまま動かないでね
你先别动
え…　えっ？
欸 欸
ほら　じっとして
来 别动
何を…　きゃっ
你要做什么… 呀
ちょ…　あ　アニスさ…
等… 艾妮丝殿…
アニス様の体温　気持ちいい…
艾妮丝殿下的体温 真令人舒适
う ん…やっぱり　ちょっと熱っぽいかも
嗯 你果然是有点发烧了
いえ…　大丈夫です
不 我没事
さあもう寝よう 子守歌　歌ってあげるね
那就睡一觉吧 我给你唱摇篮曲
いいですから…
不用了啦
アニス様　風邪ひきますよ… んん…
艾妮丝殿下 您会感冒的
もう…
真是的
あなたは　まぶしすぎて…
你是如此地耀眼
胸が苦しくなるほどのこの温もりを
你的温暖令我胸口一阵难受
もう手放せそうにありません
但又无法放手
入れ
进来吧
失礼いたします
那就恕我打扰了
謹慎中の愚かな王子と魔法省の長官
被停学处分的愚蠢王子和魔法省的长官
無用な接触は慎むべきではないのか
难道不应该保持谨慎 减少不必要的接触吗
それがいささか状況が変わりまして
那是因为情况稍有变化
状況？
什么情况
この無意味な謹慎を解く絶好の機会にございます
这是帮您解除这无用的处分的最好机会
昨日よりもだいぶ身体が軽い…
比起昨天而言 身体轻盈多了
休んだおかげか…　それとも…
是休息好了的缘故吧 还是说
アニス様？
艾妮丝殿下
型稽古？
体术练习
我流ですね　姫様の型は
公主殿下的身体基础 真是很符合她的个性
イリア
伊莉雅
基礎自体は騎士団で鍛えたものですが
虽然有在骑士团锻炼身体基础
多くは実戦で培われていますから
但大部分还是实战中培养起来的
実戦…
实战
それよりユフィリア様体調はいかがですか？
话说尤菲莉亚小姐 您身体好点了吗
あ…　おかげさまでだいぶよくなりました
啊 托您的福 已经好多了
それは何よりです
那就太好了
環境　心境の変化の影響が出たのでしょう
或许是受到了环境和心境两方面的影响
お二人には感謝しています
真的很感谢二位
恐縮でございます
不敢当
どうかご自愛くださいませ
还请您多保重自己
手持ちぶさたでついて来ちゃったけど…
但我是因为迷茫无事才来到这里
なにか？
怎么了
あ　いえ…　なにも
啊 不 没什么
そうですか
这样啊
無理にお手伝いいただかなくともかまいませんよ
您也不需要强迫自己来帮忙
役割以外のことを自発的にするのは　難しいですか？
自发地去做职责之外的事情 对您而言很难吗
図星…　という顔ですね
看来我是猜中了呢
私はその…　幼いころから
我那个 从小就
次期王妃として公爵令嬢として
作为下任王妃 作为公爵家的千金
恥じない自分であるように心がけていました
总是将不辱使命这一条铭记在心
はい
嗯
誰もがそうである自分を
我想所有人都希望
望んでくれていると思っていたのです
我能今后能成为那样的人
求められた理想を体現することこそが
您认为 去实现被人强加的理想
自分の価値だと思ってこられたのですね
才是自我真正的价值吗
否定できないですね
我无法否定你这句话
そういう御仁を引っ掛けてくるのが
公主殿下她 对于您这种人怀有仁爱之心
趣味なんでしょうかね　姫様は
这是她的兴趣之一
ハクシュン！
阿嚏
イリアとアニス様の関係は少しその…変わっていますね
伊莉雅和艾妮丝殿下的关系有一点点奇怪呢
姫様は　敬われるのがお嫌いですからね
公主殿下她 不喜欢受人尊敬
あえて　おふざけに付き合っているのです
我是硬着头皮陪她一起胡来
私としては　心の底から敬いたいところなのですが
而我其实是想在内心深处对她怀有敬意的
イリアにしか　できない対応ですね…
这种对待方式 只有伊莉雅你能做到呢
私も昔は型にはまった人間でしたよ
我曾经也是一个循规蹈矩的人
親の言うことにまるで逆らわず
对父母说的话言听计从
金持ちのご老人に嫁げと言われても
就连他们说让我嫁给一个老富翁
一切の疑問を持ちませんでした
我也没有抱任何疑问
それは　型にはまるという話なのでしょうか…
这就是你说的循规蹈矩吗
ですが あ…
但是
そんな型どおりの生き方は
这种遵循条条框框的生活方式
型破りの姫様に　粉みじんにされてしまいましてね
被不受拘束的公主殿下击得粉粹
今となっては　実家の両親には
事到如今 我对于老家的父母
ざまあみろ　という気持ちでいっぱいですね
充满了一种 他们真是活该的心情
イリアはだいぶ　あの…個性的になったのですね…
伊莉雅可能 那个 变得有个性了吧
恐縮です
不敢当
褒めてないです…
我没在夸你
だから
所以说
姫様とは別の意味で放っておけないのですよね
您和公主殿下不一样 我在另一种意义上不能放着您不管
ユフィリア様
尤菲莉亚小姐
あなたはとても聞き分けのいい方です
您是一个善解人意的人
キテレツな姫様はもちろん
比起那位稀奇古怪的公主大人
昔の私よりも手がかからなかったでしょう
你肯定不会那样让我像以往对待她那样费心
私が保証いたします
我可以向你保证
ですから　そのぶん悩む権利がございます
所以说 您也拥有同等的 烦恼的权利
どうぞ心ゆくまでお悩みください
还请您尽情地去烦恼吧
その時間は　姫様がいくらでも稼いでくれることでしょう
公主大人会给你争取烦恼的时间 要多少有多少
イリア…
伊莉雅
たとえ　手遅れになっても
就算为时已晚
どうせ　自分が責任もって引き取ると言い出しますよ
反正公主殿下也会自己担起责任然后将您带回来
私にしたように
就像她对我做的一样
まだ　うまく言えないのですが はい
虽然我还说不准 但我同意了
私はきっと　この離宮に来られてよかったと思います
我肯定会觉得 来到这离宫是多么美妙的一件事情
イリア ！
伊莉雅
ユフィ ！　大変だよ ！
尤菲 不好啦
冒険者ギルドからの緊急案件だ！
冒险者公会那边传来了紧急事件通知
待ってください！
等我一下
なぜアニス様に　冒険者ギルドから召集のしらせが届くのですか！？
为什么艾妮丝殿下会收到冒险者公会发来的召集啊
なぜって…私が高位ランクの冒険者だから
你问我为什么啊 因为我是高阶冒险者
ご　ゴールドランク！？
黄 黄金阶吗
どうして　王女殿下が冒険者になっているんですか！？
为什么公主殿下会成为冒险者啊
だって　魔物の素材欲しいし
因为我想要魔物素材
自分で資金の調達できたら便利だし？
然后自己能调集资金也很方便
研究一筋がすぎます…
您太热衷于研究了
でも！ユフィ！
但是 尤菲
緊急事態なんだ
这是紧急事态
魔物の大群　「スタンピード」が来るよ
大群魔物聚集 魔物狂潮要来了
スタンピードの原因　知ってる？
魔物狂潮的原因是什么 你知道吗
魔物の縄張り争い　でしょうか？
是魔物争夺势力范围导致的吧
負けたほうが新たな住処を目指して
输的一方就要去寻找新的住所
村や町に近づく場合だね
有时候就会来到村子或小镇的周边
でも　もうひとつのケースがある
但是 还有一种情况
それは？
那是什么
魔物の群れがこぞって逃げださなくちゃいけないほどの
魔物群不得不群聚起来逃跑
「大物」が現れた場合だよ
因为有一个庞然大物出现了
だから　急いで向かわないと
所以不得不加紧往一个方向逃窜
それでどうして　アニス様が行くという話になるんですか！
那为什么变成艾妮丝殿下要前往那里了啊
今回のスタンピードの原因は間違いなく魔石持ちだ
这次狂潮的原因 肯定是魔石的出现
しかも　この機会を逃したら絶対に手に入らない相手
而且这个魔石 一旦错过这次机会 就绝对拿不到了
誰もが畏怖する生命の頂点　ドラゴンだ
那是所有人都畏惧的 生命顶点 龙
ドラゴン！？
龙
私はどうしてもその魔石がほしい
我无论如何都要拿到那个魔石
何がそこまであなたを駆り立てるのですか？
为什么你要强迫自己到这个地步呢
私が私であるために
为了保持我的本性
行かないとダメなんだ
我必要需要
そうだ　この方は…
是啊 殿下她
一人きりで　どこまでも飛んでいける人なんだ…
是一个可以独自飞往任何地方的人啊
でも…
但是
わかりました
我知道了
どうしても行かれると言うのでしたら
如果你无论如何都要去的话
私を連れて行ってください
那请带上我一起
報告いたします
报告
ドラゴンと魔物の群れに対し
为了对付龙和魔物群
現在　騎士団とギルドが前線の防衛を着実に進めており…
现在骑士团和公会正在切实推进前线的防卫工作
着実な防衛　だと？
切实的防卫
おぬし こたびの事態を見誤っておらぬか
你是否错估了这次的事态
お… 通常のスタンピードであれば
如果是通常的魔物狂潮
防衛線を構築するのは間違っていません
构筑防御线是没有错的
しかし　今回の相手はドラゴンです
但是这次我们的对手是龙
きゃつは空を飛ぶのだぞ
那可是能飞的生物
天の災いにあらゆる陸の防衛は　無意味だ！
从天而降的灾难 陆地上的防御是毫无意义的
ならば下手に刺激せず素通りを祈るほうが…
那我们就不去轻易刺激他们 祈祷他们不引发灾难地通过比较好吧
魔物の群れも見逃せと？
你居然说放着魔物群不管吗
ドラゴンが魔物の群れを狙ってくれるかもしれん
龙的目标也许就是魔物群
バカな…
开什么玩笑
魔物は魔物を襲って食う
魔物会袭击魔物然后吃掉
現時点のドラゴンの目標が
现在龙的目标
魔物の群れであるのは間違いなかろう
肯定就是魔物群
ということは
也就是说
我々はあふれた魔物の対処に集中すれば…
如果我们集中处理我们碰上的魔物就好…
ドラゴンのエサを横取りするという形になるな
不行 这样就成了我们从龙的口中抢夺食物了
獲物を失ったドラゴンが次に狙うのは…　王都だ
等失去猎物之后 龙的下一个目标就是王都
防衛するもしないも危うく
不管防御与否都很危险
そもそも防衛できるかすら　不明…
而且连该不该防御都不知道
いったい　どうすれば？
到底怎么办啊
ドラゴンの襲撃自体王国の歴史上初めてのことだ
巨龙袭击这种事情本身 在王国的历史上也是第一次
誰もわかるわけが…
谁都不知道怎么办
誰だ！
是谁
父上　アルガルドです！
父王 我是亚尔加德
失礼ながら　父上
恕我失礼 父王
ドラゴンの出現があったと耳にいたしました
我已听闻有龙出现
まったくどこから聞きつけたのか…
真是的 你从哪里听来的啊
謹慎中のお前に　何の関係がある？
和停学处分的你有什么关系吗
どうか私に　ドラゴン討伐に参加する許可をいただきたいのです
还请允许我参加讨伐龙的战役
お前は何を言っているのだ
你在说什么啊
私には　欲しいものがあります
我有想要的东西
ドラゴンの討伐を成し遂げた暁には
等成功讨伐龙之后的那个黎明
それを報酬としていただきたいのです
我想让您将报酬赐予我
そのためならばこの命をかける覚悟がございます
为此我有拼上性命的觉悟
シアン男爵令嬢か？
是席昂男爵千金吗
私の心情を　つまびらかにする時間はありません
没有时间详细说明在下的心情了
ですがこのまま甘んじることだけは できないのです
但是唯有甘心于此这件事情 恕在下无法做到
な…  なんだこの目は…
这眼睛是怎么回事
恋に盲目になったわけではない
并不是爱情的盲目
むしろ　ほの暗い闇に満ちた…
不如说 充满了些微的黑暗
ただ示された道をただ与えられたままに進む
遵从指示的道路 遵循被交付的使命前进
そんな王が本当にこの国に必要なのですか？
这样的国王 是为这个国家所需要的吗
何が言いたい　アルガルド
你想说什么 亚尔加德
「あの人」に魔法の才能さえあれば
如果那个人拥有魔法的才能
「あの人」が男でさえあれば…
如果那个人是男性
そうささやく声が私の耳に入らないとでも？
那样的窃窃私语 还会传入我的耳中吗
幼いアニスフィアとアルガルドは仲がよかった
小时候艾妮丝菲亚和亚尔加德关系很好
いつも２人一緒で笑いあっていた…
总是两个人在一起欢笑
しかし　アニスフィアが魔学の道を見出したときから
但是 当艾妮丝菲亚找寻到魔学的道路之后
少しずつ　何かが狂ってしまった
就有一点点不对劲了
私も　本当はわかっている
我其实是知道的
アニスフィアが　王位継承権を放棄し
艾妮丝菲亚放弃王位继承权
うつけ者として振る舞ってきたのは
而后装成一副愚蠢的样子
弟のためだろう
应该都是为了弟弟
自らに担がれる素質はないと知らしめたかったのだ
是因为她得知自己没有担任这份责任的资质
だがそれでも今日も誰かがうわさする
但是直到现在还是有人传出流言
アルガルドには　光輝く才能がない
说亚尔加德没有耀眼的才能
アニスフィアのほうが　あるいはと…
或许艾妮丝菲亚更合适…
父として　もう一度だけ問う
我身为父亲 再一次问你
命をかける覚悟があるのだな？
你有赌上性命的觉悟吗
すべては覚悟の上
我做好了一切思想觉悟
く…　もはや是非もなし
恐怕已经是箭在弦上不得不发
王の名のもとに命ず　アルガルドよ…
我以国王的名义下令 亚尔加德
陛下 ！大変でございます！
陛下 不好了
アニスフィア王女殿下がユフィリア様とともに
有人目击到艾妮丝菲亚公主殿下和尤菲莉亚小姐两人一起
黒の森方面に飛び去ったとの目撃情報が！
飞往了黑森林方向
あんの　バカ娘が ！
那个笨蛋女儿
本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
时轴/翻译：和伊     压制：Samuri
公主和迷路人表明决意
以魔药与魔剑讨伐魔龙